שלום צורית 
שלום נעמי
שלום אביה 
שלום אוסאמה צורית אביה ונטע ותודה שהגעתן
שלום נטע 
שלום גכם לשירה
שלום שירה 
הי :-)
שלום רב 
מה שלומכן 
שירה בסוף לא תיהיה
לפני שאנחנו מתחילים חשוב לציין 
בסדר גמור! מה איתכם?
שהשיחה צריכה להתקיים בינכן 
השיחה תתקיים בחדר הצאט 
ולא מכוונת אלינו 
אם נרצה להבהיר דבר נפנה אליכן בחדר הצאט 
אבל דמיינו לעצמכן שאתן דנות בסוגיה מסויימת ורוצות להגיע להסכמה 
שכנעו אחת את השניה 
אנא זכרו לכתוב על איזה סעיף אתן עונות ולעקוב אחר ההוראות בדף העבודה (אפילו שחופש.....) המון תודה ונקווה שתהנו גם קצת..
לדעתי שאלה אחד סעיף א זה דלתון
או מעויין... אני לא סגורה על ההבדלים ביניהם...
 נראלי שזה מעוין כי האלכסונים שוים זה לזה ומאונכים זה לזה
הי אביה נראלי שבדלתון האלכסונים לא מקבלים
בדלתון האלכסונים לא שווים
אז זה מעויין...  
אבל במעויין הצלעות לא צריכות להיות שוות?
כן אז עכשיו צריך להוכיח
?
נכון אז יכול להיות שזה כן דלתון
אבל זה יכול גם להיות ריבוע...
למרות שלפעמים כשמזיזים זה לא נשאר ריבוע...
אז זה לא ריבוע
אז זה או מעוין או דלתון.
אבל את זוכרת מה התכונות של מי?
אז זה רק דלתון כי מעוין הוא דלתון
שימו לב האלכסונים מאונכים ושווים 
ללא כול תכונה נוספת 
איזה עוד תכונות יש לדלתון?
למעויין יש עוד אבל לא לדלתון...
לפי מה שנטע הסבירה...
בדלתון יש שתי זוגות של צלעות שוות
ובמעוין כל הצלעות שוות
אז זה לא דלתון!!
למה
עכשיו זה מרובע סתם
כי אין לו שני זוגות של צלעות שוות כל הזמן!
...
כן גם אני ראיתי
אממממ
אז מה זה?
בקיצור אין לזה הגדרה מסוימת.
זה סתם מרובע עם התכונות...
אז אין לו הגדרה כי יש לו את התכונות  והוא לא משהוא
נהדר
יפה מאוד 
כול הכבוד 
עוברים למשימה 2
יופי כל הכבוד בנות!!!!
כן עוברים למשימה שניה 
לא לשכוח  לעבור ללשונית שכתוב עליה task 2 
זה נראה לי דלתון.
בשאלה 2 סעיף א.
כן גם אני חושבת שזה דלתון
אוקי אביה צריך להוכיח
בגלל שהאלכסונים מאונכים זה לזה ויש שני זוגות של צלעות שוות.
אין לך נתון של זוג צלעות שוות
את צריכה להוכיח
אבל נתון לי שקטע אחד נחצה בדיוק באמצע...
אז...
בח הוא גובה 
נו לכן צריך להוכיח שכל משולש חופף לצמוד שלו
והוא גם תיכון כי הוא חוצה את אג לשתי חצאים שווים
ומשלוש אבג הוא שווה שוקים כי הגובה מתלכד עם בתיכון
בגד חופף לבאח בגלל שיש להם צלע משותפת צלע שווה (גח=אח) וזווית אחת ישרה
ואותו התבר לגבי משולש אגד
ואותו דבר למטה...
אתן מדהימות, ועוד באמצע החופש הגדול
איך הוכחת שהכל מתלכד?
כי משולש שהגובה שלו מתלכד עם התיכון הוא משולש שווה שוקים
אה הבנתי.
אחלה
הסכמנו עם הדרך לא אביה?
כן
הידד
:)
מעולה כל הכבוד בנות!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
אפשר לעבור סעיף:)
אנחנו ממש מצליחות ביחס לפעם שעברה!!!!
כן 
אפשר לעבור לסעיף הבא
 מקסימות 
אמממ נראלי ענינו על כל הסעיפים
צריך לרשום מסקנה.
אם האלכסונים מאונכים זה לזה ואחד מהם גם נחתך באמצע אז זה דלתון!
בסדר?
מסכימה:)
אוקי בואי נעבור שאלה
מעולה עוברים משימה
במה שונים התנאים של שאלה זו משאלה קודמת? 
ואיך שונה זה השפיע על צורת המרובע 
ששני הקטעים חוצים זה את זה ולכן לדעתי זה מעויין.
לא!! מקבילית:)
מעוין, במקבילית הם לא תמיד מאונכים
אתן עונות על מטלה 3? אני מחליפה קצת את אוסאמה....
אוקי אז בואי נוכיח שמשולש אבג חופף למשולש אגד
אז זה מעויין.
אוסמה הצילו הכל נמחק
הוא דלתון מעויין.
היישומון נמחק אז עברו ללשונית 6 בבקשה ותמשיכו שם...
לעבור ללשונית TSAK 6
אין לשונית 6...
לעשות רפרש 
יש לשונית שש
היא בשורה השנייה
לעשות רפרש 
מצאתן? 
כן.
נטע רגע מתחברת מחדש...
פשוט צריך להוכיח שכל המשולשים חופפים אחד לשני:)
הגאוגברה הטען לי אבל אני יכולה להיות בצט
אז אני יכולה לכתוב השערה
נוכיח שכל המשטלשים חופפים כלומר בחג בחא אחד דחג
ע"י צ.ז.צ
כולם נתונים לנו
כן
זה מוכח...
אז הוכחנו והסכמנו הידד!!!
יפה מאוד 
אם ישנם שני אלכסונים שחוצים זה את זה ומאונכים זה לזה אז זהו מעויין
אוקי כל פעם שהוספנו תכונה יצא לנו מרובע אחר כי היחסי הכלה  ניהיו יותר ספציפים 
כל הכבוד!!
או קיי אני רוצה לש\אול שאלה נוספת: במטלה השניה הוכחתן כי אם האלכסונים מאונכים והאחד חוצה את האחר אז זה דלתון- האם במטלה השלישית יכולתן לדעת מניד שהמרובע הוא קודם כל דלתון
כן כי רק הוסיםו נתון
הוסיפו
 קודם ידענו שזה דלתון ואחר כך הוכחנו שזה מעוין
 ויש ביניהם יחסי הכלה.
ואביה הסבירה אותי :)
איזה תכונה כדאי להוסיך לשני האלכסונים כדי שאיך שלא נגרור יצא ריבוע
שווים זה לזה 
כי אם האלכסונים שווים וחוצים זה את זה ומאונכים סה לזה אלו התכונות של ריבוע?
נטע את מסכימה איתי?
נכון מסיכמה:)
אההה 
יש!!!
אני לא ממש מבינה עד כה הוכחתן שזה מעוין איך הוספת תכונת השוויון תבטיח שתמיד יהיה לנו ריבוע (לא מידיעת התכונות) אלא האם אתן יכולות להוכיח שאם זה מה שנתון תמיד יתקבל ריבוןע?
כי יש לנו תיכון ליתר שווה למחצית היתר ואז יש לנו זווית ישרות ובגלל שזה מועין כבר אז כל הצלעות שוות זו לזו ולכן זה ריבוע
ואז הוא ישר זווית
שכל הזוויות והצלעות שוות ולכן זה ריבוע
לא לכתוב ביחד בבקשה
אוקי יש לנו נתונים שהאלכסונים שווים וחוצים ומאונכים
נתון שני האלכסונים שווים וחוצים זה את זה ומאונכים זה לזה
אופס
ואז אנחנו מוכיחות שזה מעוין בעזרת חפיפת ארבעת המשולשים בחג בחא אחד ודחג ע"י צ.ז.צ שכולם מופיעים בנתונים ואז אנחנו רואים שיש לנו תיכון ליתר שווה למחצית היתר שיוצא לנו מזה ארבע משולשים ישרי זווית כלומר משולשים אבג 
בגד גדא ודאג
ואז הוכחנו צלעות שוות וזויות ששות כולם לתשעים מעלות 
אני מסכימה לגמרי! סחטיין על הניסוח:) 