מתחיל סעיף א
המרובע יהיה מקבילית
בסדר.מסכים.
יופי.מתחילים סעיף ב
סעיף ב עשינו עכשיו צריך להוכיח(סעיף ג)
אוקיי
זח זה קטע אמצעים במשולש אגד(יוצא מאמצע צלע ומגיע לאמצע הצלע השנייה).לכן זה מקביל ל-אג ושווה לחציו.
הו זה קטע אמצעים במשולש אבג(יוצא מאמצע צלע ומגיע לאמצע צלע שנייה).לכן הוא מקביל ל-אג ושווה לחציו.
יוצא ש-זח שווה ומקביל ל-הו
ומרובע עם צלעות נגדיות השוות
ומקבילות זו לזו
הוא מקבילית
מ.ש.ל
הצלע שהם שווים לחציו זה אג?צלע משותפת?
כן
צלע משותפת למששולשים אבג ו-אדג
נכון בסדר יפה!!
נתחיל סעיף ג ואז נחזור לסעיף ב
צריך שיהיה אב מקביל לגד
בדלתון זה יוצא גם מלבן
זה לא סותר את מה אני אמרתי
ושוב סעיף ג:כל פעם שהאלכסונים של אבגד מאונכים זה לזה אז המרובע בפנים יהיה מלבן
תעשה רגע מלבן ארוך ותחבר את אמצעי הצלעות
והנה לא מלבן
גם באלכסונים:יש לנו פה אלגסונים לא מוחים ועדיין זה מלבן
התכוונתי שאם האלכסונים של אבגד מאונכים זה לזה אז הוזח הוא מלבן
לא נכון!!!!!
יכול להיות שזה לא90מעלות ועדיין יהיה מלבן!
כי הו מקביל לאלכסון ו-זח מקביל לאותו אלכסון.וז ו-הח מקביליםלאלכסון שמאונך לאלכסון הראשון.מה שאומר ש-הו מאונך ל-וז שמאונך ל-זח שמאונך ל-הח
כי הן זויות מתאימות
או מתחלפות
או חד צדדיות
ואז אם האלכסונים לא מאונכים זה אומר שגם הצלעות הסמוכות במרובע הפנימי לא מאונכות מה שומר שזה לא מלבן
אני לא אומר שכשזה90מעלות זה לא מלבן אני אומר שזה כול להיות מלבן כשזה לא90מעלות
לכן צריך שאב יקביל לגד כדי שזה יהיה מלבן
אני לא מסכים.כתבתי כבר למה לא
אם האלכסונים לא מאונכים זה לזה אז הצלעות הסמוכות במשולש הפנימי גם לא מאונכות זו לזו
ובמלבן אתה חייב שהצלעות הסמוכות יהיו מאונכות
אוקיי טעיתי אבל אני עדיין לא מסכים איתך
למה אתה לא מסכים איתי?
טוב נו.צודק
אולי אם תקרא סוף סוף את מה שכתבתי תשתכנע באמת
אז סיכום:כל פעם שהאלכסונים במרובע אבגד יהיו מאונכים מרובע הוזח יהיה מלבן
נכון כי האלכסונים,אם הם ב90מעלות זה בעצם יוצר4מלבנים שביחד הם מלבן1
יאללה3!
צריך שהאלכסונים יהיו שווים
לפי מה שאתה כותב בעצם נוצר ריבוע שהוא מעויין....
לא הבנתי
אם האלכסונים יהיו שווים אז החיבור של אמצעי הצלעות יהיו גם שווים וזה יהיה מעוין
נכון.
כי הו ו-זח שווים ל-אג וזה לזה(כמו שכתבנו ב1א)ו-הח ו-וז שווים ל-בג וזה לזה.
*שווים ל-בד
ובגלל ש-בד ו-אג שווים זה לזה אז כל הצלעות שוות וזה מעוין
סוף סוף הבנתי!
אם האלכסונים שווים אז יש לנו שתי צלעות שהם קטעי אמצעים במשולשים שבסיסם שווה ולכן המקבילית שבתוך אבגד יהיה מעויין
ארבעה קטעי אמצעים
יפה
הלאה ל4
הצלעות שוות
האלכסונים שווים ויצרים90מעלות
לפי מה שראינו ב2ו3צריך שהאלכסונים יהיו שווים ומאונכים כדי שכל הצלעות יהיו שוות ושהצלעות הסמוכות יהיו מאונכות
יפה
אחלה.סיימנו
כי אם זה שווה זה מעויין ואם זה מאונך זה מעויין עם90מעלות שווה ריבוע
יפה!!יום טוב!!