בהצלחה!
rutv
היי
רואה אותך היטב ברוכה הבאה
את מנסה את  א?
חקירה1:
כן
לפני שבודקים צריך לשער
אני משערת שזה מלבן מה דעתך?
שערתי ואז בדקתי
חושבת עדיין
את מתכוונת שהם תמיד יהיו מאונכים?
כך נראה לי
ולמה
נו למה
נו נו נוווו
אולי יהיה אפשר להוכיח שהזויות שוות90
רואים שזה נכון אבל אני מנסה להבין מבחינת הכללים למה זה נכון
איזה זווית היא בת90מעלות?
זמים לב שמקבלים משולשים ישרי זווית כל פעם
גררי את השרטוט ימינה
תודה
זווית ד'1וזויית א'1חייבות להיות שוות ל90
ובהכרח זוית אזד90מעלות
אין לך נתון כזה על סכום הזויות האלה
חוצי זוית נתון
לא?
אז ארבעת חצאי הזוויות שווים ל180
נכון
אם הבנתי אותך חחח
ננסה לחשוב בכיוון הזה
נוסיף לזה חפיפת משולשים?
ואז נקבל שזה90 ?
אין עוד מה לחשוב כי אם זה ככה אז זה גם במשולש גהב
כן כך נראה לי
אז הסכום:ד1א1ב1ג1הוא360נכון?
ושני המשולשים אדז ו בהג חופפים
ולכן זה90?
ולכן ז1 90ולכן זה מלבן?
סיימנו???
נעמי זה נכון?אפשר לעבור הלאה?
זה חייב להיות נכון
נראה לי שכן אני רואה שגם שנהב בטוחה אז יאללה תמשיכו
כי ד'וא'שוות ל180אז חצי א'ועוד חצי ד'שוות ל90בהכרח אזד שווה90כך במשולש גהב
המשכנו?
כן
נראה שכן ריבוע.מה דעתך שנהב?
חקירה2?
כן
תכתבי השערתך ואז נתחיל לשחק בשרטוט
אה ברור
יופי נתחיל לשחק
כשזה מעוין?
אמממ
אולי נשים סרגל של אורך?
חחחח שימי שחררתי
אבל שמי לב שהזוויות שוות ל90ראינו בחקירה ה1ואם נראה שהצלעות שוות אז נקבל מלבן
תנסי עכשיו
לכן רציתי אורך
נעמי?????אפשר להסתמך על חקירה1נכון
כן בטח שאפשר
תנסי להזיז שוב
כשזה מלבן
כי אז חוצי הזוויות יוצרים45בכל פינה
45מעלות
ו..
רגע...
שחררי שניה
את זוכרת איםך מודדים זווית
צריך להגיע למצב שהזוויות של המרובע הראשי הן90מעלות ואז נקבל מלבן בחוץ וריבוע בפנים
כן איקון5מימין
עשיתי וזה לא נתן לי
שחחרי אני אנסבה
מה את אומרת לגבי המחשבה?נראה לך הכיוון?
את הזוויות של המרובע החיצוני תנסי
של הפנימי אין מה לבדוק כי הוכחנו מקודם
תבדקי את המצבים שהחיצוני90
תנסי שניה להזיז את המרובע שמאלה
שחחרי אחשב גם את זווית א
רואים שכשזה מלבן בחוץ זה ריבוע בפנים
שחררו את השליטה בבקשה
ההוכחה לדעתי שבגלל שזה45מעלות אז אפשר לחפוף את כל המשולשים ולכן כל הצלעות שוות וזה הרי מלבן ולכן זה ריבוע
שנהב שחררי
חחחחח
אוקי  אז נוכיח כי המרובע החיצוני הינו מבלן ואז זה יגרור שהמרבוע הפנימי חייב להיות ריבוע משל
היי נעמי
נו לעבור הלאה או מה?
נעמי??
היכן ההוכחה לסעיף?
לאאאא
הזזות זו לא הוכחה
יאללה בואי נוכיח ונעבור להבא
נו יללה מה חופפים?
אני מנסה לייצב את הציור על90מעלות פשוט
כל חצי זווית היא45מעלות.ולכן כולם משולשים שווי שוקיים
נחפוף אולי את אבו  עם גחד?
אולי נחבר את הקטע וג נקבל משולש וגה ואז אח למשולש חאז
איך עוזר?
אם השניים שאמרתי חופפים וגם אנחנו יודעים ששני הקטנים שווי שוקיים אז יוצא שהשארית של הצלע הראשונה שווה לשארית של הצלע השנייה נכון?כלומר ש הח שווה ל וז
לא צריך את זה
רגע אם אנחנו קובעות שהמרובע החיצוני מלבן
יש לי יותר מדי בלגן מול העיניים
אז הזוויות שוות90מעלות
ואז זווית א'1שווה45
כל חצאי הזוויות שוות45 .זה כבר מהתחלה כתבנו
כן
טוב אז המשולש דגח הוא שווה שוקיים(כי כולם45)
אם אנו חופפים את הקטנים אז הצלע גה שווה לצלע דז
ואז השארית של הצלע שווה ולכן זה ריבוע.וז שווה ל וה
זהו
תודה נעמי
אפשר לעבור
מעוין כשזה ריבוע??
מה השערתך שנהבוש?
אנחנו בחקירה3?,
כן
טעיתי
בעצם איזו ממחיקה אני זה הרי ידוע שזה מלבן
אז חייב להיות90מעלות.והרי במעוין כל הצלעות שוות.אז סהכ זה יוצא המקרה של הריבוע.לא?????????????????????
כן
אז זו תשובתנו???
נראה לי שחררי שניה
שזה לא יכול להיות מעוין שאינו ריבוע??
נעבור ל4 ?
צריך אישור
יש אישור יאללה עברנו
השערתי לשאלה אחרונה זה מקבילית...
מה השערתך?
מתי את מספיקה
זו רק השערה לפי אינטואיציה.זה לא בהכרח נכו...
חחחח עוד לא העברתי דף את כבר בהשערה
שחררי
אה קראתי את השאלה הפ]וך!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
כותבים שהחיצוני הוא מעוין ואני חשבתי הפנימי
אם החיצוני מעויין הפנימי מבלן
נראעה לי שאת צודקת
תגדילי קצת
אין פנימי
כן מה השאלה?
אם החיצוני מעויים אין מרובע פנימי
אין פנימי זה נכון האם אתן יכולות לנמק מדוע
כי קטעים חייבים להיות כקטע אחד
ומאונכים זה לזה
בגלל תכונת האלכסונים במעוין
שנהב רצית שליטה
חחח
מה רצית לבדוק
שלא מתקיים מרובע פנ ימי
נו איך כותבים את ההוכמה
ההוכחה
ובגלל שהאלכסונים חייבים להיות מאונכים אז המרובע בפנימי מתבטל
כי האלכסון חוצה את הזווית
?
כן זה נכון ולכן סיימנו
חיים
לחיים
אין עלייך שנהב:-)
מעולה כל הכבוד חיזרו למקומות וקבלו את המשך העבודה
ישששששששששש