בואו נקרא את הבעיה
בסדר
אז בואי נתחיל
hi
הייי
הייי בואו נקרא את הבעיה ונראה מה צריכים לעשות?
אז בואי נתחיל בשאלה הראשונה 
ונראה
אווקיי?
אוקיי אני קוראת
קראתי המשימה 
נו סעיף א
קראתי ומוכנה
עמ מי השליטה 
השליטה אצלי אני מזיזה את המרובע הגדול ותראו מה קורה למרובע הקטן שבפנים
מוכנות? 
כו
יאללה קבוצה טובה!
כן
כן
מתחילה
נראה שזה תמיד מקבילית?
מסכימה איתך
נכון
אבל גם עוד מרובעים נכון
אבל בו ננסה שלא יהי מקבלית 
מי רוצה לשנות את המרובע כל שלא יצא לנו מקבילית?
מעוין אוליי גם
יש מצב?
מעוין הוא בסוף מקבלית 
אפילו ככה זה מקבילית
יפה 
זה נראה לי תמיד מקבילית 
נכון כי הוא אמר איזו סוגים
לפעמים מלבן ולפעמים מעוין ..כי אלה מקרים פרטיים שלו
מה אתן אומרות<?
אז תשובה סופית היא מקבלית נכון
בו נחשוב למה זה תמיד מקבלית 
מי שתרצה שליטה שתבקש....
לאורך כל הדיון
נתייחס לזה שזה אמצע קטע
לדעתי הוא מקבלית אך אם נזיז קצת אנחנו ממסיפות עוד תוכנית שהופך איתה למלבן
או  ריבוע או מעוין
לא נזיז סרטוט וננסה להבין למה זה ככה...יאללהה חברה נהיה תותחיות
:)
נכון ובסדר שזה יהיה מלבן ומעוין כי זה סוג של מקבילית. ולכן שאנחנו אומרות שזה תמיד מקבילית זה כולל גם את המקרים הפרטיים.
נגיד בסרטוט עכשיו בואו ננסה להוכיח
מה מיחד נקודת האמצע במרובע 
נקודת מפגש האלכסונים? הכוונה?
כמו שאמרת נתחיל מהנתון שקודקודי המרובע הפנימי הם אמצעי צלעותיו של החיצוני
אני מנסה לכת לכיוון של חפיפת משולשים..או לעבוד עם זוויות ולהוכיח שהישרים מקבילים נראה לכם?
יאללה נחשוב ונראה אם נגיע לפתרון
כדי להוכיח שירים מקבלים צריך להראות שיש זוג זוייות מתחלפות או מתאימות שוות 
אם נעשה אלכסונים במרובע הפנימי נק המפגש שלהם היא גם יכולה להיות נק מפגש אלכסונים של המצולע החיצוני,
נכון 
נכון באו נסה
יש לי רעיון 
כן :)
נורית תעבירי ישר בין קודקודי המרובע החיצוני
טיאבה יש לך רעיון וגם לי יש
אז ננסה את שלך
ואז את שלי
מעבירה לך שליטה 
תודה 
תיקחי 
טיאבה
רגע תשחררי ואני אמחק את מה שעשיתי
תגידי מה את מנסה לעסות
זהו שלך
HE
טייבה מה הרעיון?
קטע אמצעי במשולש 
יפההה
נכון!!!!
אני רואה את זה עכיוש
עכשיו
אז EH מקביל ל DB
אז BD CBHH, GZR
עכשיו תסתכלו למשולש השני 
FG מקביל ל נג
לכן FG מקביל ל 
לEH
יפה אז לסיכום זה מקבילית כי שתי זוגות של צלעות נגדיות מקבילות
מקובל ?
הבנתן הרעיון???
כן זה מעולה!
עכשיו נעביר אלכסון חדש במרובע החיצונין
FI VCB,H
חחח
הבנתי
נכון
יש! יאללה משימה הבאה
ונוכיח ש שני הצלעות האחרים מקבלים 
באותו שיטה
אז המסקנה זה תמיד מקבלית 
אז יש לנוו בסוף אם במרובע כל שתי צלעות מקבילות 
נכון
אז בואו נסכם את שאלה 1
מה עשיו
נעבור לשאלה השניה 
??
בסעיף הבא מבקשים להגיד מה צריך להיות המרובע הגדול כדי שבפנים יהיה מלבן. אני מנסה ליצור זווית ישרה ונראה איזה צורה נקבל
הנה כמו עכשיו
מה סיכמנו ל1
אז זה תמיד מקבלית
זה כמעט 90 מעלות כי קשה להגיע בול
תמיד מקבלית 
כן אינאס
אפילו אם נשנה  את החיצוני נכון
לגבי הסעיף הבא תקראו מה שכתבתי
השאלה מה גורם לזווית להיות ישרה ???
נראה לי שהמרובע בגדול צריך להיות טרפז כדי שבפנים יהיה מלבן
מה אתן אומרות חברות?
נראה לי שזה מלבן 
נורית תני לי להזיז
בלי שיהיה החיצוני טרפז
בסעיף 1 אמרנו שהמרובע בפנים תמיד מקבילית
אוווי 
כן זה טרפז 
מספיק שנוכיח שאחת הזוית היא ישרה 
כי זה מקבלית
שליטב בבקשה
ה
סעיף אחד סיימנו נכון?
הייי חברה
עכשיו בסעיף ב' שאלו מה צריך להיות מרובע חיצוני כדי שבפנים יהיה מלבן
אז יצרתי זוווית ישרה כך שזה יהיה מלבן 
שליטה בבקשה
מקבילית שבה זווית אחת ישרה
ועכשיו אנחנו רואים שזה טרפז
כו 
כן
נשאר להוכיח
שולחת
קחו שליטה
תנסי ליצור 90 מעלות כדי שזה יהיה מלבן ותראי שזה טרפז
כנראה סוג מיוחד של טרפז
אולי שווה שוקיים?
נורית את ממהרת
רק מהאופציות שנמצאות בדף
יש לנו אופציות
צריכים לבחור משהם
אני חושבת הוא יכול להיות הכל
כן
רעיון: בואו ניצור כל פעם צורה אחרת לפי הדף ונראה אם יש מלבן או לא?
מה אתן אומרות?
בסדר
אוקי קדימה
יאללה צורה ראשונה מעוין
קחו שליטה
נסה ליצור מעוין ונראה אם לנו יש מלבן
שימו לב אני מזיזה
נראה כמו מעוין?
יש לנו מלבן נכון
כן
אני לא רואה ערך הזווית ??
לא מופיע לך את האוכים
אורכים
אז בואו נצאה
ביי בנות היה כיף
גם לי
נהניתי אתכן