סעיף א
המרובע יהיה מקבילית
בסדר.מסכים.
יופי.מתחילים סעיף ב
סעיף ב עשינו עכשיו צריך להוכיח(סעיף ג)
זח זה קטע אמצעים במשולש אגד(יוצא מאמצע צלע ומגיע לאמצע הצלע השנייה).לכן זה מקביל ל-אג ושווה לחציו.
הו זה קטע אמצעים במשולש אבג(יוצא מאמצע צלע ומגיע לאמצע צלע שנייה).לכן הוא מקביל ל-אג ושווה לחציו.
יוצא ש-זח שווה ומקביל ל-הו
ומרובע עם צלעות נגדיות השוות
ומקבילות זו לזו
הוא מקבילית
מ.ש.ל
הצלע שהם שווים לחציו זה אג?צלע משותפת?
כן
צלע משותפת למששולשים אבג ו-אדג
צריך שיהיה אב מקביל לגד
בדלתון זה יוצא גם מלבן
זה לא סותר את מה אני אמרתי
ושוב סעיף ג:כל פעם שהאלכסונים של אבגד מאונכים זה לזה אז המרובע בפנים יהיה מלבן
תעשה רגע מלבן ארוך ותחבר את אמצעי הצלעות
והנה לא מלבן
גם באלכסונים:יש לנו פה אלגסונים לא מוחים ועדיין זה מלבן
התכוונתי שאם האלכסונים של אבגד מאונכים זה לזה אז הוזח הוא מלבן
לא נכון!!!!!
יכול להיות שזה לא90מעלות ועדיין יהיה מלבן!
כי הו מקביל לאלכסון ו-זח מקביל לאותו אלכסון.וז ו-הח מקביליםלאלכסון שמאונך לאלכסון הראשון.מה שאומר ש-הו מאונך ל-וז שמאונך ל-זח שמאונך ל-הח
כי הן זויות מתאימות
או מתחלפות
או חד צדדיות
ואז אם האלכסונים לא מאונכים זה אומר שגם הצלעות הסמוכות במרובע הפנימי לא מאונכות מה שומר שזה לא מלבן
אני לא אומר שכשזה90מעלות זה לא מלבן אני אומר שזה כול להיות מלבן כשזה לא90מעלות
לכן צריך שאב יקביל לגד כדי שזה יהיה מלבן
אני לא מסכים.כתבתי כבר למה לא
אם האלכסונים לא מאונכים זה לזה אז הצלעות הסמוכות במשולש הפנימי גם לא מאונכות זו לזו
ובמלבן אתה חייב שהצלעות הסמוכות יהיו מאונכות
טעיתי אבל אני עדיין לא מסכים איתך
למה אתה לא מסכים איתי?
טוב נו.צודק
אולי אם תקרא סוף סוף את מה שכתבתי תשתכנע באמת
אז סיכום:כל פעם שהאלכסונים במרובע אבגד יהיו מאונכים מרובע הוזח יהיה מלבן
נכון כי האלכסונים,אם הם ב90מעלות זה בעצם יוצר4מלבנים שביחד הם מלבן1
צריך שהאלכסונים יהיו שווים
לפי מה שאתה כותב בעצם נוצר ריבוע שהוא מעויין....
אם האלכסונים יהיו שווים אז החיבור של אמצעי הצלעות יהיו גם שווים וזה יהיה מעוין
נכון.
כי הו ו-זח שווים ל-אג וזה לזה(כמו שכתבנו ב1א)ו-הח ו-וז שווים ל-בג וזה לזה.
*שווים ל-בד
ובגלל ש-בד ו-אג שווים זה לזה אז כל הצלעות שוות וזה מעוין
אם האלכסונים שווים אז יש לנו שתי צלעות שהם קטעי אמצעים במשולשים שבסיסם שווה ולכן המקבילית שבתוך אבגד יהיה מעויין
ארבעה קטעי אמצעים
הצלעות שוות
האלכסונים שווים ויצרים90מעלות
לפי מה שראינו ב2ו3צריך שהאלכסונים יהיו שווים ומאונכים כדי שכל הצלעות יהיו שוות ושהצלעות הסמוכות יהיו מאונכות
כי אם זה שווה זה מעויין ואם זה מאונך זה מעויין עם90מעלות שווה ריבוע
לדעתי שאלה אחד סעיף א זה דלתון
או מעויין... אני לא סגורה על ההבדלים ביניהם...
נראלי שזה מעוין כי האלכסונים שוים זה לזה ומאונכים זה לזה
הי אביה נראלי שבדלתון האלכסונים לא מקבלים
בדלתון האלכסונים לא שווים
אז זה מעויין...  
אבל במעויין הצלעות לא צריכות להיות שוות?
נכון אז יכול להיות שזה כן דלתון
אבל זה יכול גם להיות ריבוע...
למרות שלפעמים כשמזיזים זה לא נשאר ריבוע...
אז זה לא ריבוע
אז זה או מעוין או דלתון.
אבל את זוכרת מה התכונות של מי?
אז זה רק דלתון כי מעוין הוא דלתון
שימו לב האלכסונים מאונכים ושווים 
ללא כול תכונה נוספת 
איזה עוד תכונות יש לדלתון?
למעויין יש עוד אבל לא לדלתון...
בדלתון יש שתי זוגות של צלעות שוות
ובמעוין כל הצלעות שוות
אז זה לא דלתון!!
עכשיו זה מרובע סתם
כי אין לו שני זוגות של צלעות שוות כל הזמן!
בקיצור אין לזה הגדרה מסוימת.
זה סתם מרובע עם התכונות...
אז אין לו הגדרה כי יש לו את התכונות  והוא לא משהוא
זה נראה לי דלתון.
בשאלה 2 סעיף א.
כן גם אני חושבת שזה דלתון
אביה צריך להוכיח
בגלל שהאלכסונים מאונכים זה לזה ויש שני זוגות של צלעות שוות.
אין לך נתון של זוג צלעות שוות
את צריכה להוכיח
אבל נתון לי שקטע אחד נחצה בדיוק באמצע...
בח הוא גובה 
נו לכן צריך להוכיח שכל משולש חופף לצמוד שלו
והוא גם תיכון כי הוא חוצה את אג לשתי חצאים שווים
ומשלוש אבג הוא שווה שוקים כי הגובה מתלכד עם בתיכון
בגד חופף לבאח בגלל שיש להם צלע משותפת צלע שווה (גח=אח) וזווית אחת ישרה
ואותו התבר לגבי משולש אגד
ואותו דבר למטה...
איך הוכחת שהכל מתלכד?
כי משולש שהגובה שלו מתלכד עם התיכון הוא משולש שווה שוקים
אמממ נראלי ענינו על כל הסעיפים
צריך לרשום מסקנה.
אם האלכסונים מאונכים זה לזה ואחד מהם גם נחתך באמצע אז זה דלתון!
בסדר?
מסכימה:)
ששני הקטעים חוצים זה את זה ולכן לדעתי זה מעויין.
לא!! מקבילית:)
מעוין, במקבילית הם לא תמיד מאונכים
אז בואי נוכיח שמשולש אבג חופף למשולש אגד
אז זה מעויין.
הוא דלתון מעויין.
פשוט צריך להוכיח שכל המשולשים חופפים אחד לשני:)
נוכיח שכל המשטלשים חופפים כלומר בחג בחא אחד דחג
ע"י צ.ז.צ
כולם נתונים לנו
זה מוכח...
אז הוכחנו והסכמנו הידד!!!
אם ישנם שני אלכסונים שחוצים זה את זה ומאונכים זה לזה אז זהו מעויין
כל פעם שהוספנו תכונה יצא לנו מרובע אחר כי היחסי הכלה  ניהיו יותר ספציפים 
או קיי אני רוצה לש\אול שאלה נוספת: במטלה השניה הוכחתן כי אם האלכסונים מאונכים והאחד חוצה את האחר אז זה דלתון- האם במטלה השלישית יכולתן לדעת מניד שהמרובע הוא קודם כל דלתון
כן כי רק הוסיםו נתון
 קודם ידענו שזה דלתון ואחר כך הוכחנו שזה מעוין
 ויש ביניהם יחסי הכלה.
ואביה הסבירה אותי :)
איזה תכונה כדאי להוסיך לשני האלכסונים כדי שאיך שלא נגרור יצא ריבוע
שווים זה לזה 
כי אם האלכסונים שווים וחוצים זה את זה ומאונכים סה לזה אלו התכונות של ריבוע?
נטע את מסכימה איתי?
אני לא ממש מבינה עד כה הוכחתן שזה מעוין איך הוספת תכונת השוויון תבטיח שתמיד יהיה לנו ריבוע (לא מידיעת התכונות) אלא האם אתן יכולות להוכיח שאם זה מה שנתון תמיד יתקבל ריבוןע?
כי יש לנו תיכון ליתר שווה למחצית היתר ואז יש לנו זווית ישרות ובגלל שזה מועין כבר אז כל הצלעות שוות זו לזו ולכן זה ריבוע
ואז הוא ישר זווית
שכל הזוויות והצלעות שוות ולכן זה ריבוע
יש לנו נתונים שהאלכסונים שווים וחוצים ומאונכים
נתון שני האלכסונים שווים וחוצים זה את זה ומאונכים זה לזה
ואז אנחנו מוכיחות שזה מעוין בעזרת חפיפת ארבעת המשולשים בחג בחא אחד ודחג ע"י צ.ז.צ שכולם מופיעים בנתונים ואז אנחנו רואים שיש לנו תיכון ליתר שווה למחצית היתר שיוצא לנו מזה ארבע משולשים ישרי זווית כלומר משולשים אבג 
בגד גדא ודאג
ואז הוכחנו צלעות שוות וזויות ששות כולם לתשעים מעלות 
אני מסכימה! סחטיין על הניסוח:)
אני רואה את זה עכיוש
מה את עושה
כתוב באנגלית
אני שומרת סודות לא כמוך